## Содержание

1. [Общие принципы](#general-principles)
2. [Отступы](#whitespace)
3. [Комментарии](#comments)
4. [Форматирование](#format)
5. [Именование](#naming)
6. [Организация кода](#organization)


<a name="general-principles"></a>
## 1. Общие принципы


* Весь код в любом модуле должен выглядеть так, будто его создал один человек,
  вне зависимости от того, сколько людей на самом деле принимали участие.
* Строго соблюдайте соглашения.
* В сомнительных случаях используйте общепринятый подход.


<a name="whitespace"></a>
## 2. Отступы

Для всего проекта должен применяться единый стиль отступов.

* _Никогда_ не смешивайте пробелы и табуляцию. Только пробелы, 4 штуки.

Поставьте плагин [cssComb](https://github.com/csscomb), [вот](https://github.com/myryasha/Code-style/blob/master/cssComb.json) файл настроек для него, и будет вам счастье.


<a name="comments"></a>
## 3. Комментарии

Хорошо откомментированный код очень важен. Потратьте время на то, чтобы описать
компоненты, особенности их работы, ограничения и то, как они были созданы.  Не
заставляйте других членов команды гадать над назначением неочевидного кода.

* Помещайте комментарий на строке перед комментируемым фрагментом кода.
* Свободно используйте комментарии для оформления разделов внутри CSS-файла.


<a name="format"></a>
## 4. Форматирование


1. При создании правила для нескольких селекторов помещайте каждый селектор на
   отдельной строке.
2. Перед открывающей скобкой ставьте один пробел.
3. Внутри блока объявлений помещайте каждое объявление на отдельной строке.
4. Добавляйте один уровень отступов перед каждым объявлением.
5. Ставьте пробел после двоеточия внутри объявления.
6. Ставьте закрывающую скобку на одной вертикальной линии с первым символом в
   селекторе.
7. Разделяйте правила пустой строкой.

```css
.selector-1,
.selector-2,
.selector-3 {
    -webkit-box-sizing: border-box;
    -moz-box-sizing: border-box;
    box-sizing: border-box;
    display: block;
    color: #333;
    background: #fff;
}
```

#### Порядок объявлений

CssComb обеспечит однородный порядок объявления, пользутесь им. Он хороший.
[cssComb](https://github.com/csscomb), [вот](https://github.com/myryasha/Code-style/blob/master/cssComb.json)

#### Исключения и небольшие отклонения

К большим группам правил, состоящих из одного свойства, может применяться
запись в одну строку. В таком случае следует ставить пробел после открывающей и
перед закрывающей скобками.

```css
.selector-1 { width: 10%; }
.selector-2 { width: 20%; }
.selector-3 { width: 30%; }
```

Длинные значения свойств, разделяемые запятыми — как, например, набор
градиентов или теней — могут быть помещены на отдельной строке каждое, чтобы
повысить читабельность кода и сообщений в системе управления версиями. Формат
записи может слегка различаться, один из вариантов приведён ниже.

```css
.selector {
    box-shadow:
        1px 1px 1px #000,
        2px 2px 1px 1px #ccc inset;
    background-image:
        linear-gradient(#fff, #ccc),
        linear-gradient(#f3c, #4ec);
}
```

#### Прочее

* Пишите шестнадцатеричные значения в нижнем регистре, например, `#aaa`.
* Всегда берите в кавычки значения атрибутов внутри селектора, например,
  `input[type="checkbox"]`.
* _Везде, где возможно_, опускайте единицы измерения при нулевом значении,
  например, `margin: 0`.

### Sass

* Ограничивайте вложенность одним уровнем. Пересмотрите все правила, в которых
  больше двух уровней вложенности. Это позволит избегать чрезмерной
  специфичности правил.
* Избегайте большого числа вложенных свойств. Оформляйте их отдельно,
  когда их становится трудно читать. Предпочтительно ограничивать длину
  вложенных правил 20 строками.
* Всегда помещайте оператор `@extend` в первой строке блока объявлений.
* По возможности группируйте операторы `@include` в начале блока объявлений,
  сразу после `@extend`.


<a name="naming"></a>
## 5. Именование

[ru.bem.info](https://ru.bem.info/method/naming-convention/) - максимально подробно и доступпно про имена классов.

<a name="organization"></a>
## 6. Организация кода

* Логически отделяйте различные части кода.
* Используйте отдельные файлы, чтобы разделить
  код обособленных компонентов. Папка blocks в кажом модуле лежит именно для этого.
* Оформляйте часто используемый код в переменные, например, для типографики, цветов и т.д.
* При необходимости класс можно вынести в common и подключать к любому блоку.

